# Что такое ReplSuite

ReplSuite — это программный комплекс для репликации распределенных баз данных.

* Двунаправленная репликация с возможностью фильтрации;
* Встроенная поддержка процедуры изменения структуры БД;
* Простая процедура изменения правил репликации;
* Асинхронная репликация, нечувствительная к сбоям каналов связи.

### Задачи, которые не решает стандартная репликация, но решает ReplSuite

* Автоматическое разведение первичных ключей;
* Решение проблемы удаления зависимых записей;
* Решение проблемы дубликатов значений в справочниках;
* Возможность полного восстановления базы филиала по данным с сервера;
* Возможность восстановления базы сервера по данным с филиалов;


### Инструменты для решения проблем распределенной БД

Эти инструменты могут оказаться полезными для любой распределенной базы, даже если вы не
используете ReplSuite непосредственно для репликации.

* Поиск и слияние [дубликатов в справочниках](#jc-rec-merge);
* Безопасное [перемещение первичных ключей](#jc-rec-relocate);
* Безопасное удаление дубликатов и лишних значений в справочниках [используемых на разных филиалах](#rec-merge);
* Выполнение [проверки синхронности](#db-diff) в разных базах, формирование [разовых команд](#db-merge) на синхронизацию баз.

### Когда достаточно репликации, встроенной в СУБД?

Внешняя репликация не нужна в случаях:

* Требуется синхронная репликация;
* Если возможности встроенной репликации вас полностью устраивают, а технические условия
  допускают ее использование.

### Поддерживаемые СУБД

База филиалов и центральная база могут быть разными СУБД.

В текущей версии поддерживаются следующие СУБД:

* Firebird;
* MySQL;
* Oracle;
* PostgreSQL.
