##### Централизованное администрирование
На рабочих станциях настраивается единственный параметр — строка соединения с БД, остальные параметры (фильтры, расписание обмена и т.п.) находятся в БД, задаются на сервере и распространяются во время сеансов связи. Имеется защита от изменения конфигурационных параметров на рабочей станции.

На сервере доступны журналы работы рабочей станции. До установки связи с сервером журналы работы пишутся локально в файл, который в тяжелых случаях можно запросить от станции вручную. После установки связи и отпадании необходимости держать журнал локально последний очищается.

Запуск в режиме расширенных логов включается как с центрального сервера, так и с командной строчки так и специальным параметром в ini файле, так и специальным файлом, присланным с сервера и помещенным в каталог с программой.

##### Четкое отслеживание актуальности
В Jadatex всегда с определенностью можно сказать, на какой момент получены данные на сервере от рабочей станции и до какого момента рабочая станция получила данные с сервера.

##### Особые возможности администратора
===== Информация о состоянии =====
Понятные и информативные панели состояния рабочих станций и репликационной сети в целом, журналы репликации.
  *Можно включить синхронизацию системных часов рабочих станций с часами сервера во время сеансов связи; учитывается различия во временных зонах.
  *Возможность контролировать и устанавливать прочие ключевые настройки рабочих станций: свободное место на дисках, наличие перехода в «спящий» режим и т.п. Система контроля параметров рабочей станции расширяется через плагины. Новые плагины распространяются на рабочие станции автоматически через систему репликации.

===== Легкость развертывания новых рабочих станций или восстановления поврежденных=====
Система умеет автоматически подготовить дистрибутив с включенным туда бэкапом БД (нужного типа) и уже настроенным ПО для репликации. Администратору нужно лишь выбрать нужный пункт меню на сервере и отправить дистрибутив пользователю. Пользователю на рабочей станции потребуется только запустить полученный файл.

===== Автоматические обновления ПО =====
При выходе новых версий программы или модулей расширения достаточно поместить обновления на сервер, оно разойдется через систему репликации по рабочим станциям, рабочие станции его получат и самостоятельно установят (безопасность! Так можно что угодно на удаленную машину поставить!).
