##### Фильтрация данных
Фильтры — расширяемые (добавление новых фильтров реализовано через интерфейс [["Вытащить из базы очередную порцию данных]] для сервера/для рабочей станции»). Фильтры «вниз» (от сервера на рабочую станцию) и «наверх» могут быть разными, например от рабочей станции принимать оплаты за все услуги, а на рабочую станцию спускать только оплаты за газ. Изменение/добавление/удаление фильтра происходит в двух режимах: приводить данные на рабочей станции в соответствие новому фильтру (синхронный) или нет, т.е. из БД станции будут удалены все данные, соответствующие старому варианту фильтра и будут добавлены все данные, соответствующие новому фильтру. Нюанс: если фильтр выполнен по типу: все записи в таблице A, id которых находится в таблице B. Как реализовать синхронный режим при изменении в таблице B? События «включение/выключение фильтра» в данном случае не происходит, требуется при каждом изменении таблицы B.

KS: Глубокий анализ структуры и связанных с фильтром данных на предмет соответствия фильтрам. Долго конечно работать будет, но вариантов не вижу.

Например: разрешаем отправлять на рабочую станцию данные клиентов. Тогда на рабочую станцию не только начнут попадать новые клиенты, но и будут сразу переданы все ранее введенные клиенты.

Предустановленные фильтры — горизонтальные и вертикальные срезы, в виде параметризированных SQL-запросов. Параметры устанавливаются для каждой рабочей станции. (А как насчет того, что фильтры — это не только ограничение данных, но и способ их преобразования и конвертации? KS: И получится сервер объектов :))

Срочные запросы данных с сервера, высшим приоритетом. Поступает Астанинский больной в Алма-ату — дайте инфу из Астаны. Имеющаяся инфа поступает, а потом поступает срочно внесенная.
При редактировании записи можно не отправлять данные на сервер, если нет реальных изменений в полях (или изменения затронули отфильтрованные поля).