##### Что такое Jadatex?



Jadatex - это программный комплекс для репликации распределенных баз данных. Репликация является одним из способов организовать доступ к данным для пользователей, которые находятся далеко от центрального офиса.

##### Когда нужна репликация?



Репликация используется в случаях, когда каналы связи дороги или ненадежны. Репликация будет лучшим решением, если вы:



  * используете существующую локальную систему и хотите организовать еще несколько филиалов в разных зданиях или городах, но не хотите [[case_replication#soft_refactoring|существенно переделывать]] систему или дополнительно разрабатывать тонкого или web-клиента.



  * планируете разработку такой системы, но выделенные каналов связи нет или их ненадежная работа [[case_replication#no_stable_connection|обойдется чересчур дорого]]. В этом случае решения с прямым соединением с БД, терминальный доступ, web-клиенты и т.п. вам подойдут меньше, чем репликация.



##### Когда достаточно репликации, встроенной в СУБД?



Внешняя репликация не нужна в случаях:



  * распределенная база данных специально разрабатывалась под определенную СУБД с расчетом на ее встроенную репликацию



  * требования по актуальности данных чрезвычайно высоки: синхронизация с отставанием в несколько минут недопустима







В этом случае просто ознакомьтесь с [[jadatex_vs|уникальными возможностями]] Jadatex, возможно они пригодятся вам в будущих проектах.







##### Когда нужна внешняя система репликации?



Почти все современные СУБД имеют собственные механизмы репликации, однако встроенная репликация может вам не подходить:







##### В СУБД репликация не реализована



Ее может не быть в принципе (например - MySQL или Interbase старых версий), или она есть, но только в Enterprise- версиях, которые стоят на порядок дороже того, что вы можете себе позволить.







##### Встроенную репликацию использовать невозможно



Во многих СУБД репликация реализована не в полном объеме, например, все данные передаются [[all_bad#2|только в одном направлении]] или таблицы передаются [[all_bad#3|только целиком]], в виде "снимков" (что недопустимо на больших таблицах) или невозможно передавать изменения //одной// таблицы в //обе// стороны (правки на сервере и на клиентах недопустимы) и т.п.







##### Встроенная репликация не удовлетворяет всем требованиям



Зачастую встроенная репликация тяжела в освоении, требует трудоемкой настройки, дополнительного программирования, заставляет значительно изменять существующее ПО, нуждается в постоянном сопровождении в ходе эксплуатации, на структуру базы накладываются неприемлемые ограничения и т.п. Мало какие системы решают проблемы [[fundamental_problems/id_ranging|разведения диапазонов]], [[fundamental_problems/cascade_del|удаления зависимых записей]]. [[struct_change|Смена структуры]] базы данных часто выполняется вручную. Вы можете самостоятельно ознакомится [[all_bad|с ограничениями и недостатками]] существующих решений.







##### Почему именно Jadatex?



Потому, что Jadatex является лучшим продуктом в своем классе и обладает массой достоинств:







##### Простота администрирования



Для запуска и настройки системы не требуется выполнять SQL-запросов, изменять реестр и править конфигурационные файлы. Диагностическая информация детальна, и представлена в максимально удобном виде. События, происходящие в системе, журналируются, на каждое событие можно настроить отправку уведомлений.







##### Передача данных по любому каналу связи ===



Для обмена данными можно использовать локальную сеть, интернет, модемное соединение, электронную почту, сменные носители. Допускаются обрывы связи и временное ее отсутствие. Разные каналы можно использовать совместно или по очереди без перенастройки системы. Инициатором сеанса обмена может быть как сервер, так и рабочая станция.







##### Репликация в любом направлении



Данные могут изменяться на на всех узлах в любых таблицах без ограничений. Подчиненный узел может выступать сервером для других узлов. Количество узлов, объединенных репликацией, может достигать нескольких тысяч.







##### Мощные средства фильтрации данных



Оригинальная система фильтрации Jadatex (горизонтальная, вертикальная, особая) позволит не отправлять на подчиненные узлы избыточных или конфиденциальных  данных, что уменьшат объем подчиненных баз, экономит трафик и повышает безопасность. Система фильтрации также может решить ряд других нетривиальных проблем, см. подробности в технической документации.







##### СУБД от разных производителей



Часто экономически оправданно установка мощной дорогой СУБД на сервере (Oracle), а простой бесплатной СУБД — на рабочих станциях. (MySQL для 120 рабочих станций). Репликатор поддерживает большое число промышленных СУБД, которые на каждом узле могут быть разными.







##### Поддержка смены структуры



Минимальные усилия по смене структуры таблиц.



Решение фундаментальных проблем репликации



При эксплуатации распределенных баз данных приходится решать такие задачи как «разведение диапазонов первичных ключей», «удаление зависимых записей». Jadatex решает эти задачи.







##### Отказоустойчивость



Репликационная сеть исключительно устойчива к авариям. При потере БД любого из узлов (включая центральный сервер) БД узла можно восстановить либо из бэкапа, либо с соседних узлов в автоматическом режиме.







